ทำไมมองเห็นไม่ชัดอีกแล้วล่ะ
เซียวอู๋อี ผิดแล้ว ๆ
เซี่ยเจียอวี๋
เมื่อครู่ข้าเกือบถูกชนตายแล้วนะ
โกลนที่เจ้าออกแบบไม่คล่องตัวพอ
โกลนที่ข้าออกแบบนี้เรียกว่าบ่วงเป็นตาย
ยิ่งออกแรงก็ยิ่งรัดแน่น
หากไม่ออกแรงก็จะคลายออกเอง
ขาของพี่เซียวออกแรงไม่ได้
ย่อมไม่ถูกกระชากอยู่แล้ว
เสียแรงที่ข้ารีบมาบอกท่านแท้ ๆ
แต่ในค่ายทหารเป๋ยฝู่ของพวกท่าน
มียอดฝีมือมาด้วยนะ
- แล้วก็ยังมี...
- หุบปาก
หนวกหูจริง
เซียวอู๋อี ท่านกระอักเลือดแล้ว
ท่านบาดเจ็บจริง ๆ หรือ
เจ็บตรงไหน
บอกมาสิ
ท่านมองไม่เห็นหรือ
หากเจ้าบอกให้คนอื่นรู้ว่า
ตาข้ามีปัญหา
ข้าจะฆ่าเจ้าซะ
อะไรนะ
แล้วก็จะทำลายหัตถ์เทวดาของเจ้าด้วย
ข้า...
พวกข้าจะยอมสละชีวิต
ช่วยซื่อจื่อชิงสามเมืองมาให้ได้
มีซื่อจื่อนำทัพ
พวกเราไม่มีทางแพ้แน่
ใช่แล้ว มีซื่อจื่ออยู่...
เกิดอะไรขึ้น
กอดเอวข้าไว้แน่น ๆ
ข้าจะพาท่านขึ้นม้า
เบาเสียงหน่อย
หากท่านเชื่อใจข้าละก็
แค่บังคับม้าก็พอ
ให้ข้าเป็นดวงตาให้ท่านเอง
ได้
ข้าพาเซียวอู๋อีไปก่อนนะ
พระชายารอง
คืนวันเข้าหอ
ซื่อจื่อของพวกเจ้า
สัญญาว่าจะสอนข้าขี่ม้าชมทิวทัศน์
แต่หลายวันมานี้กลับมัวแต่ยุ่งเรื่องปฏิรูป
ไม่ก็เจรจาสงบศึก
วันหน้าในลานประลองยุทธ์
จะเป็นหรือตายก็ยังไม่รู้
ข้าไม่อยากเป็นม่ายตั้งแต่ยังสาวหรอกนะ
ดังนั้นวันนี้เขาเป็นของข้าแล้ว
พรุ่งนี้ค่อยคืนให้พวกเจ้า
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 9]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ครั้งนี้ไม่รู้ว่า
จะกลับมามองเห็นได้อีกเมื่อไร
หรืออาจมองไม่เห็นอีกตลอดไป
ใช่
ที่ทุ่งจิ่วจ้างท่านบาดเจ็บหนักขนาดนั้น
ตาเกือบจะบอดอยู่แล้ว
ยังจะดันทุรังไปปฏิรูป
เจรจาสงบศึกอะไรนั่นอีก
แถมยังดึงดันจะลงสนามด้วยตัวเองอีก
ในใต้หล้านี้มีคนบ้าแบบท่านที่ไหนกัน
คราวก่อนเจ้าบอกว่า
มียาแรงชนิดหนึ่งสามารถรักษาได้
แต่จะทรมานมาก
มันคือการเอาอายุขัย
แลกกับการมองเห็นชั่วคราว
ใช้มันเถอะ
การประลองจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
เดี๋ยวก่อน
เอ่อ
พวกท่านจะไม่ออกไปหาหมอข้างนอก
มาตรวจดูจริง ๆ หรือ
หรุ่ยเซิงเป็นหมอที่เก่งที่สุดแล้ว
มา
มันจะทรมานมาก อดทนไว้นะ
ฝังเข็มเสร็จแล้ว
แต่ประเดี๋ยวจะยิ่งเจ็บขึ้นเรื่อย ๆ
เจียอวี๋ เจ้าพูดอะไรก็ได้
ทำให้ซื่อจื่อคิดเรื่องอื่น
ข้าจะพูดอะไรได้ล่ะ
พูดอะไรก็ได้
งั้น...
งั้นข้าจะเล่าเรื่องของข้า
กับอาเม่าให้ท่านฟังนะ
เจ้าอย่าพูดเลยดีกว่า
ได้อย่างไรกันเล่า
ข้าต้องช่วยท่านสิ
ข้าจะเล่าตอนที่
ข้ากับอาเม่าพบกันครั้งแรกให้ฟังแล้วกัน
ตอนนั้นเขาผอมมาก
ท่านพ่อพาเขามาหาข้าแล้วบอกว่า
ต่อไปเขาคือลูกศิษย์ของท่านพ่อ
แต่ตอนนั้นข้าไม่ชอบเขาเลย
เพราะข้ารู้สึกว่า
เขาแย่งท่านพ่อไปจากข้า
ข้าชอบเล่อจวินมากกว่า
แต่พอเขากลับมาจากเดินทางศึกษาแล้ว
เรียกได้ว่าสง่างาม
องอาจภูมิฐาน
หล่อเหลามีเสน่ห์
มองแค่เปลือกนอก
ท่านจะไปเข้าใจอะไร
อาเม่าดีกับข้ามากเลยนะ
ข้าแอบหนีออกไปเที่ยว
เขาก็คอยรับข้าอยู่เชิงกำแพง
ข้าบอกว่าชอบกินลูกกวาดดอกสาลี่
เขาก็จะไปซื้อมาให้ข้า
ข้าบอกว่าข้าอยากท่องโลกกว้าง
เขาบอกเขาเองก็ชอบท่องไปทั่วหล้าเช่นกัน
ข้ารู้สึกว่าเขาเหมือนกับ
สวรรค์รู้ว่าข้าชอบคนแบบไหน
เลยจงใจปั้นอาเม่าในแบบที่ข้าใฝ่ฝัน
มาให้ข้าอย่างนั้นแหละ
สรุปก็คือในใต้หล้านี้
ไม่มีบุรุษคนไหนดีไปกว่าอาเม่าอีกแล้ว
ข้าเล่าจบแล้ว
ท่านคิดว่าอย่างไรบ้าง
ทำไมท่านไม่พูดอะไรเลยล่ะ
จะให้ข้าพูดอะไรล่ะ
แสดงความเห็นหน่อยสิ
ยินดีด้วย
น่าเสียดาย หากไม่ใช่เพราะท่าน
ข้าคงได้แต่งกับอาเม่าไปนานแล้ว
หากไม่ใช่เพราะข้า
เจ้าคงได้แต่งกับฉางซาอ๋องไปนานแล้ว
ที่ท่านพูดก็ดูมีเหตุผลนะ
งั้นข้ากับอาเม่าต้องขอบคุณท่านด้วยนะ
ไม่จำเป็น...
ข้าไปต้มยาก่อน
อีกครึ่งเค่อจะกลับมาถอนเข็มให้
เจ้าค่ะ
เจียอวี๋
เจ้าพูดอะไรที่ทำให้เขามีความสุขหน่อยสิ
เรื่องของข้ากับอาเม่า
ไม่ทำให้เขามีความสุขหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านโดดเดี่ยวตัวคนเดียว
พอได้ฟังเรื่องรักหวานชื่นของข้ากับอาเม่า
ในใจก็เลยไม่สบอารมณ์ใช่ไหม
ข้าโดดเดี่ยวตัวคนเดียวที่ไหนกัน
ก็ได้ ๆ
ข้าไม่เปิดโปงท่านก็ได้
เจ้าออกไปเถอะ
เห็นหน้าเจ้าแล้วข้าปวดหัว
ไหนท่านบอกว่ามองไม่เห็นไง
แล้วทำไมถึงปวดหัวได้ล่ะ
หรือว่าพี่หญิงฝังเข็มผิด
ออกไป
ก็ได้
ออกไปก็ได้
พี่หญิง
เรื่องที่ตามองไม่เห็นวันนี้
ต้องปิดเป็นความลับ
ข้าคงต้องบอกว่า
เขาบาดเจ็บตอนพาข้าขึ้นไปขี่ม้าบนเขา
ต้องพักฟื้นตัวสองวัน
คืนนี้ซื่อจื่อไม่ควรขยับตัว
เจ้าเฝ้าหรือข้าเฝ้า
- ถ้างั้น...
- ได้ เจ้าเฝ้า
ข้าต้องไปศึกษาบันทึกชีพจรต่ออีกหน่อย
พี่หญิง
เซียวอู๋อีอารมณ์ร้ายแบบนั้น
ข้าจะดูแลอย่างไรล่ะ
อีกอย่างข้าก็ต้องนอนเหมือนกันนะ
แถมข้ายังนอนกรนด้วย
ซื่อจื่อเข้ากองทัพตั้งแต่อายุสิบห้า
กินนอนกลางดินกลางทราย
ชินกับความลำบากแล้ว
อย่าว่าแต่เสียงกรนเลย
ต่อให้ฟ้าร้องก็ไม่เป็นไร
พอตื่นก็หาอะไรให้กินให้ดื่มก็พอแล้ว
ซื่อจื่อเลี้ยงง่ายมากนะ
แล้วเขาชอบกินอะไรหรือ
ขนมซานจา
ซื่อจื่อชอบกินของเปรี้ยว ๆ
พวกท่านสองคนเฝ้าไม่ได้หรือ
ซื่อจื่อไม่อยู่
เราต้องนำทัพเป๋ยฝู่ฝึกซ้อมกลยุทธ์ร่วมกัน
แทนซื่อจื่อ
ปลีกตัวไม่ได้เลย
ที่ซื่อจื่อบาดเจ็บ
ส่วนหนึ่งก็มาจาก
การทดลองใช้โกลนม้าของท่าน
ท่านต้องรับผิดชอบสิ
ก็ได้
พี่ใหญ่
เร็วเข้า
รีบหนีไป
พี่ใหญ่
ท่านแม่
เซียวอู๋อี
คนอย่างท่าน
ก็หวาดกลัวในความฝัน
จนใจไม่สงบเหมือนกันหรือ
ท่านแม่
พี่ใหญ่
คนที่ไม่ยอมให้พี่เซียวออกรบ
ก็คือท่านมิใช่หรือ
เซี่ยเจียอวี๋ ทำอะไรของเจ้าน่ะ
คุณหนู มีคนเอาขวดยามาวางไว้หน้าประตู
เหมือนจะเป็นพระชายาเจ้าค่ะ
พระชายา
เหตุใดท่าน
ไม่เข้าไปเยี่ยมเซียวอู๋อีล่ะเจ้าคะ
ท่านไม่อยากรู้หรือว่าเขาบาดเจ็บแค่ไหน
ไม่อยากรู้ว่าในฝันเขาเรียกหาใครหรือ
ในใจของอู๋อีมีความลับซ่อนอยู่
หากเขาไม่อยากพูด
คนเป็นพ่อเป็นแม่ก็ไม่สะดวกจะถาม
เมื่อก่อนข้าเคยคิดว่า
ท่านแม่ของข้าเข้มงวดเกินไป
ภายหลังถึงได้รู้ว่า
เป็นเพราะห่วงจนว้าวุ่นใจ
หากท่านแม่ข้ารู้ว่าข้าป่วย
คงต้องมานั่งเฝ้าข้างเตียง
รอจนข้าฟื้นเป็นแน่
พระชายา
ข้าไม่รู้ว่าระหว่างท่านกับเซียวอู๋อี
เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดท่านถึงตีตัวออกหากจากเขา
แต่เมื่อครู่ในความฝัน
เขาเรียกหาท่านแม่แท้ ๆ
เด็กที่ไม่ร้องเจ็บ
ไม่ได้แปลว่าไม่เจ็บนะเจ้าคะ
ในเมื่อท่านเป็นห่วงเขา
แล้วเหตุใดถึงไม่บอกเขาตรง ๆ ล่ะเจ้าคะ
ข้าว่าหากเขาตื่นขึ้นมากลางดึก
คงอยากซดน้ำแกงไก่สักชามแน่ ๆ
พระชายา
ท่านช่วยสอนข้าได้ไหมเจ้าคะ
ทำไมยังหนาข้างบางข้างอยู่เลย
เพราะเจ้าถนัดใช้มือขวา
มือขวาจะแรงเยอะกว่า
ส่วนมือซ้ายจะแรงน้อยกว่า
ก็เลยเป็นเช่นนี้
ท่านตื่นแล้วหรือ ท่านมองเห็นแล้วหรือ
ข้าฟังเสียงเอา
ขนมซานจาหรือ
เซียวอู๋อี นอกจากตาบอดแล้ว
ประสาทสัมผัสทั้งสี่ของท่านนี่
เหนือมนุษย์จริง ๆ
มีน้ำแกงไก่ด้วยนะ กำลังอุ่นให้อยู่
เปรี้ยวกว่าครั้งที่แล้วหน่อย
ข้ารู้ว่าท่านชอบกินรสเปรี้ยว
เลยไม่ได้ใส่น้ำตาลเยอะ
ทำให้ข้าโดยเฉพาะหรือ
ข้าไม่ชอบกินขนมซานจาสักหน่อย
แถมที่นี่ก็ไม่มีคนอื่นแล้ว
ท่านกินเถอะ
ลองใช้มือซ้ายเคาะอีกห้าทีสิ
เซียวอู๋อี ท่านนี่สุดยอดจริง ๆ
แค่ฟังเสียงก็รู้แล้วหรือว่า
ข้าใช้มือซ้ายหรือมือขวา
เจ้าลองดูสิ
ขวา
มือขวาเคาะด้านซ้ายสามที
มือซ้ายเคาะด้านขวาห้าที
แบบนี้ท่านยังฟังออกอีกหรือ
เพราะเจ้าออกแรงไม่สม่ำเสมอ
ตอนที่ใช้มือซ้ายเคาะด้านขวา
แรงจะเบากว่าหน่อย
เมื่อครู่เจ้าเคาะแค่ไม่กี่ครั้ง
ความต่างเลยยังไม่ชัดเจน
เมื่อมือทั้งสองเคลื่อนไหว
พร้อมกันอย่างต่อเนื่อง
ความต่างของน้ำหนักแรงทั้งสองข้าง
ก็จะชัดเจนขึ้น
เสียงกลองศึกก็แบ่งหนักเบาช้าเร็ว
ก็เป็นเช่นนี้แหละ
เจ้าทำโกลนม้ากับอานม้าใหม่ให้พี่ใหญ่หรือ
กลิ่นหนังแรงมากเลย
ใช่เจ้าค่ะ
ท่านอย่าเพิ่งคิดอะไรเลย
ลองชิมน้ำแกงชามนี้ดูสิ
นี่มัน...
ข้าไปที่เรือนพระชายา
เลือกแม่ไก่แก่ตัวที่กระโดดเก่งที่สุด
ให้พระชายาตุ๋นให้ท่านโดยเฉพาะเลยนะ
อร่อยไหม
ข้าว่าในใจของพระชายาต้องเป็นห่วงท่านแน่ ๆ
นางคงไม่เกลียดท่านเพราะเรื่องขา
ของพี่เซียวหรอก
พวกท่านแม่ลูกมีอะไรในใจก็ควรเปิดอกคุยกัน
ไม่ใช่ไปถามในความฝัน
เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าชอบข้าหรือ
ข้าถามเจ้า
ท่านพูดบ้าอะไรของท่าน
ในเมื่อไม่ชอบ
งั้นเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นอะไรกับข้าหรือ
คำที่ข้าเคยเตือนเจ้าไปก่อนหน้านี้
เจ้าฟังไม่เข้าหูเลยหรือ
เจ้ายุ่งเรื่องขาของพี่ชายข้ายังไม่พอ
ยังจะมายุ่งเรื่องความสัมพันธ์
ของข้ากับท่านแม่อีก
เรื่องที่คนทั้งจวนไม่มีใครสนใจ
มันเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
ใครใช้ให้เจ้ายุ่งไม่เข้าเรื่อง
หรือว่าเจ้าอยากจะอยู่
จวนจิ้งอันอ๋องไปตลอดชีวิตจริง ๆ หรือ
เช่นนั้นข้าสนองให้เจ้าได้นะ
ข้าเห็นว่าท่านป่วย
ตามองไม่เห็นทำอะไรไม่สะดวก
ไม่งั้นท่านคิดว่าข้าอยากยุ่งกับท่านนักหรือ
ข้าใช้ให้เจ้ามายุ่งหรือไง
ได้
ท่านไม่ต้องการให้ข้ายุ่งด้วย
ข้าหวังดีแต่กลับทำคุณบูชาโทษเอง
ออกมา
หากว่างมากนัก ก็ไปรับโทษโบยสิบไม้ซะ
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
วางลง
คุณหนู อย่าโกรธไปเลยนะเจ้าคะ
นี่มันที่ไหนกัน
ทำไมเดินวนไปวนมา
ยังอยู่ที่เรือนเหวินเซิงอยู่เลย
คุณหนู
ซื่อจื่อไม่ให้ท่านยุ่ง
ก็ดีแล้วไม่ใช่หรือเจ้าคะ
เหตุใดท่านถึงโกรธขนาดนี้
ท่านโกรธอะไรอยู่กันแน่เจ้าคะ
ข้าโกรธอะไรน่ะหรือ
ข้าโกรธที่เขา
ไม่เห็นค่าความหวังดีของข้าน่ะสิ
เสียดายขนมซานจาของข้าเปล่า ๆ
ไปกันเถอะ
พี่หญิง
ซื่อจื่อเป็นอะไรไปหรือ
เขาไม่ได้เป็นอะไร
เขาทำข้าโมโหจนหนีออกมาต่างหาก
พี่หญิง ท่านทนเขาได้ยังไงกัน
ภายนอกซื่อจื่อดูเข้มงวดเอาแต่ใจ
แต่จริง ๆ แล้วนิสัยดีมากนะ
เขานิสัยดีหรือ
งอแงนิดหน่อยไม่นับว่านิสัยไม่ดีนะ
โดยเฉพาะงอแงกับคนใกล้ตัว
งั้นเจ้าลองบอกมาสิ
ในใจเจ้าซื่อจื่อเป็นคนแบบไหน
เป็นจอมมารที่แย่งชิงหญิงชาวบ้าน
แล้วทอดทิ้งภรรยาเอกหรือ
ก็ไม่ได้ถึงขั้นนั้นหรอก
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเข้าใจผิดแบบนั้นจริง ๆ
แต่ว่าภายหลัง
ข้าเห็นข้อความที่ท่านกับพี่หญิงหยวนจี
เขียนไว้บนป้ายอธิษฐานแล้ว
จื่อชีเองก็ไม่ใช่...
เจ้ารู้เรื่องมาส่วนหนึ่งแล้ว
แต่ยังมีอีกส่วนหนึ่ง
ที่เจ้าคงยังไม่รู้
ชื่อที่เจ้าเห็นบนป้ายอธิษฐาน
คือสามีของข้าเอง
เขาเป็นรองแม่ทัพของซื่อจื่อ
ตายเพราะปกป้องเมือง
ตอนที่เมืองแตก
ข้าเป็นหมอติดตามกองทัพ
ถูกทหารฝ่ายศัตรูจับตัวไป
ขังไว้นานกว่าหนึ่งเดือน
ต่อมาซื่อจื่อนำทัพมาช่วย
ยึดเมืองกลับคืนได้
และหาตัวข้าพบ
แต่ไม่นานนัก
ข้าก็พบว่าตัวเองตั้งครรภ์
หลายคนสงสัยในความบริสุทธิ์ของข้า
สงสัยชาติกำเนิดของเด็กคนนี้
ทั้งตระกูลสามี ตระกูลของข้า
ต่างบีบให้ข้าตายตามสามีไป
ไม่ยอมรับเด็กคนนี้
ตอนที่ซื่อจื่อหาข้าพบ
ครึ่งตัวข้าก็ลงไปแช่
อยู่ในแม่น้ำเยือกเย็นแล้ว
ดังนั้นท่านก็เลยแต่งกับเซียวอู๋อีหรือ
ซื่อจื่อใช้ข้ออ้างว่าใช้กำลังบังคับ
เพื่อช่วยข้าจากคำครหาและคำขู่ทั้งหมด
ใครจะกล้าไปหาเรื่อง
ซื่อจื่อในจิ้งอันอ๋อง
ผู้ชื่อเสียงฉาวโฉ่กันล่ะ
ต่อมาข้าก็คลอดจื่อชี
เซียวอู๋อีบอกข้าว่า
สามารถช่วยเปลี่ยนตัวตนให้พวกเรา
ไปให้ไกลจากเจี้ยนคัง
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
หรือว่าจะอยู่ที่นี่ต่อ
ให้จื่อชีเป็นลูกหลานตระกูลเซียว
ส่วนข้าก็สามารถเป็นหมอติดตามกองทัพ
เหมือนกับเมื่อก่อนได้
ท่านเลือกอย่างหลังสินะ
ข้าอยากอยู่ใกล้ ๆ ที่ฝังกระดูกสามีข้า
ให้มากหน่อย
อยากช่วยคนที่เป็นเหมือนเขาให้มากขึ้น
หากเจ้าถามข้าว่า
ซื่อจื่อเป็นคนแบบไหน
ข้าคิดว่า
เขาต้องเป็นคนดีแน่นอน
พี่หญิง
ที่จริงแล้วคนที่
ไม่อยากให้พี่เซียวไปออกรบ
คือพระชายาผู้เฒ่าใช่ไหม
ยอมให้ตัวเองเป็นคนใจร้าย
แต่กลับไม่ยอมอธิบายสักคำ
เป็นคนที่แปลกจริง ๆ
ท่านพูดซะข้ามึนไปหมดแล้ว
เดิมทีข้ารับปากพี่หญิงหรุ่ยเซิง
ถึงได้มาอยู่เฝ้าท่าน
ที่ข้าทำโกลนม้าให้พี่เซียว
เพราะข้าฝืนใจทนเห็น
คนหนุ่มมีอุดมการณ์
ต้องมาน้อยเนื้อต่ำใจเพราะความพิการ
จนก้าวเดินต่อไปไม่ได้
ดังนั้นไม่ว่าจะมีท่านหรือไม่
ข้าก็จะช่วยเขาอยู่ดี
ที่ข้าพูดแทนท่านกับพระชายา
ก็เพราะข้าได้ยินท่านละเมอเรียกท่านแม่ในฝัน
และเห็นพระชายาแอบเอายามาวางไว้ที่หน้าประตู
ข้ารู้ว่าพวกท่านสองแม่ลูกต่างเป็นห่วงกัน
ถึงได้พูดมากไปหน่อย
แค่ทำความดี
เหตุใดต้องถามหาเหตุผลด้วย
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
อีกอย่างนะเซียวอู๋อี
ต่อให้ไม่มีอาเม่า
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
ข้าก็นับท่านเป็นสหายของข้า
แม้ข้าจะไม่เข้าใจเรื่องในราชสำนัก
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
และไม่เห็นด้วยกับหลายสิ่งที่ท่านทำ
แต่ข้ารู้ว่าในใจท่านก็ทำเพื่อราษฎร
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
เรื่องคดีหน้าไม้กล
ท่านมีเหตุผลสารพัด
ที่จะโยนความผิดมาให้ข้า
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
แต่ท่านกลับไม่ทำ
แถมยังช่วยแก้ต่างให้คุณชายหัตถ์เทวดา
ต่อหน้าทหารเป๋ยฝู่
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
ทำให้ความพยายามหลายปีของข้าไม่สูญเปล่า
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
ขนาดนี้แล้ว
ยังไม่พอที่จะเป็นสหายกันอีกหรือ
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า
ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
แต่การจะเป็นสหาย
♪ เจ้ารู้ว่าข้าทุ่มสุดตัว
ด้วยใจแข็งแกร่งและมีศักดิ์ศรี ♪
จะคิดไปเองฝ่ายเดียวไม่ได้
ในเมื่อในใจท่านไม่นับข้าเป็นสหาย
แถมยังดุกับข้าขนาดนี้
♪ ไม่ยอมแพ้ ไม่หลบหนี ♪
งั้นมิตรภาพของเรา
ก็ให้สิ้นสุดแค่คืนนี้แหละ
♪ เจ้ารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างจนถึงที่สุด ♪
หลังจากท่านมองเห็นแล้ว
เราก็ต่างคนต่างอยู่ ต่างคนต่างไป
♪ เห็นความอ่อนไหว
ภายใต้ความแข็งกร้าวของข้า ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ยินดีอยู่เคียงข้างเจ้าจนถึงที่สุด ♪
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
[อารามหงหลู]
อาหารที่นี่ข้ากินจนเบื่อแล้ว
พรุ่งนี้เอาอะไรใหม่ ๆ มาหน่อยนะ
แตงผัวผัวมีไหม
ไม่เคยได้ยินเลยขอรับ
งั้นเจ้าตามข้าเข้ามาหน่อย
เดี๋ยวจะวาดให้ดู
แปลกจริง ๆ มาตั้งหลายวันแล้ว
กลับไม่ออกจากห้อง
แถมไม่ให้ใครเข้าไป
แค่จะกินแตง
ก็ยอมเปิดประตูแล้วหรือ
คนอะไรกันเนี่ย
คุณหนู ๆ ๆ
- มีอะไรหรือ
- คุณหนู
แย่แล้วเจ้าค่ะ
อิงอ๋องกับฉีอ๋องมาเจ้าค่ะ
พวกเขามาทำไมกัน
ตอนนี้เซียวอู๋อียังมองไม่เห็นเลยนะ
น่าสนใจแท้
ข่าวไวเสียจริง ๆ
เรือนข้าง ๆ ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าข้าป่วย
แต่ในวังกับอิงอ๋องกลับรู้ก่อนเสียแล้ว
ได้ข่าวว่าเมื่อวาน
ซื่อจื่อขี่ม้าแล้วบาดเจ็บ
การประลองใกล้เข้ามาแล้ว
ข้าได้รับบัญชาจากฝ่าบาทและไทเฮา
ให้มาเยี่ยมดูอาการ
ส่วนอิงอ๋อง
เป็นห่วงว่าซื่อจื่อจะลงแข่งไม่ได้
จึงตั้งใจมาเยี่ยม
อิงอ๋องกังวลเกินไปแล้ว
เมื่อวานลูกข้าแค่บาดเจ็บเล็กน้อย
ไม่กระทบการประลองหรอก
เช่นนั้นเหตุใดซื่อจื่อ
ยังไม่ออกมาพบแขกอีกล่ะ
เมื่อวานอู๋อี
พักอยู่ที่เรือนพระชายารองใช่หรือไม่
เจ้าไปเร่งเขาหน่อยไป
เจ้าค่ะ ท่านแม่
วีรบุรุษมักพ่ายให้สาวงามแท้ ๆ
ก็ดี
ข้าเองก็เตรียมของขวัญมา
จะมอบให้คนอื่น ๆ ในจวนเช่นกัน
นี่คือของที่ข้าตั้งใจเลือกมาให้คุณชายใหญ่
มู่เหลียนอวี๋
เจ้าหมายความว่ายังไง
ยังไม่ชัดพอหรือ
ข้ารู้สึกเสียดาย
ที่ไม่เคยได้ประมือกับคุณชายใหญ่เซียว
ได้ยินมาว่าเมื่อหลายปีก่อน
คุณชายตระกูลเซียวทั้งสอง
ล้วนมีแววเป็นแม่ทัพ
ในสนามรบ
ผลงานรบของคุณชายใหญ่
ไม่ด้อยไปกว่าคุณชายรองเลย
น่าเสียดาย
บัดนี้แดนเหนือรู้จักแต่เซียวอู๋อี
ไม่รู้จักเซียวอันหมินแล้ว
มู่เหลียนอวี๋
มาหาเรื่องเราแต่เช้าตรู่แบบนี้
ข้าว่าเจ้าไม่อยากเจรจาสงบศึกดี ๆ สินะ
ถ้าเช่นนั้นละก็
ไม่จำเป็นต้องรอการประลองอะไรแล้ว
ตอนนี้เจ้ากับข้า
มาตัดสินเป็นตายกันไปเลย
มาสิ
ท่านพ่อ
ใช่แล้ว
ข้าก็เหมือนสุนัขล่าเนื้อขาเป๋ตัวนี้
แต่อิงอ๋องจะรู้ได้อย่างไร
ว่าสุนัขล่าเนื้อขาเป๋ตัวนี้
จะไม่มีวันได้ลงสนามไปเข่นฆ่าอีก
งั้นข้าจะตั้งตารอนะ
อิงอ๋อง ฉีอ๋อง
ซื่อจื่อตื่นแล้ว
กำลังรอทั้งสองท่านอยู่ที่สวนดอกไม้เจ้าค่ะ
ทายสิว่าข้าอยู่ไหน
- มาสิ มาจับข้าสิ
- อยู่ตรงนี้
จับข้าไม่ได้ละสิ
ทายสิว่าข้าอยู่ทางไหน
ตรงนี้แหละ
พวกเขามาแล้ว
อย่าหนีสิ
ทางนี้ อยู่ไหนกันนะ
จับได้แล้ว
ฉีอ๋อง
ล่วงเกินแล้ว คารวะท่านอ๋อง
ได้ข่าวว่าซื่อจื่อบาดเจ็บ
ทำให้ข้าเป็นห่วงยิ่งนัก
กลัวว่าจะกระทบการประลอง
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่า
ข้าจะกังวลเกินไปแล้ว
สาวงามของซื่อจื่อ
ช่างงดงามจริง ๆ
เชิญเลย
ไปกันเถอะ
อิงอ๋องกับฉีอ๋อง
อยากเลือกนางระบำสักคนสองคน
มาไว้ปรนนิบัติหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
ซื่อจื่อปลอดภัยก็ดีแล้ว
เช่นนี้ข้าจะได้กลับวัง
ไปกราบทูลฝ่าบาทกับไทเฮา
ท่านอ๋องจะรีบร้อนไปไย
นาน ๆ ทีเซียวซื่อจื่อ
จะมีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้
ข้าเองก็มีเงื่อนไข
การเจรจาสงบศึกอยู่หลายข้อ
ที่อยากจะคุยกับเซียวซื่อจื่อเสียหน่อย
ไม่ทราบว่าอิงอ๋องอยากคุยเรื่องอะไรหรือ
สมรสเชื่อมสัมพันธ์
สมรสเชื่อมสัมพันธ์หรือ
เซียวซื่อจื่อคิดว่า
ในราชสำนักหนานเย่ตอนนี้
ใครเหมาะสมที่สุดหรือ
ดูท่าอิงอ๋องจะคิดกลับกันแล้วกระมัง
หากจะสมรสเชื่อมสัมพันธ์
ควรจะเป็นแคว้นของท่าน
ส่งองค์หญิงมาที่ต้าเย่ของเรามากกว่า
แต่คุยเรื่องพวกนี้ตอนนี้ยังเร็วเกินไป
การประลองขี่ม้ายิงธนู
อุบัติเหตุอะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น
วันนี้ต่อให้เราคุยกันถูกคอแค่ไหน
หากมีใครโชคร้ายเสียชีวิตในการประลอง
ก็คุยกันเสียเปล่าน่ะสิ
ก็จริงนะ
ได้ยินมาว่าหนานเย่
มีการละเล่นโยนเกาทัณฑ์อันสง่างาม
ข้าเองก็อยากลองมานานแล้ว
วันนี้จะขอให้ซื่อจื่อช่วยชี้แนะ
สักหน่อยได้หรือไม่
ข้าสอนท่านได้นะ
ข้าขอให้ซื่อจื่อช่วยสอน
ไม่ใช่แม่นาง
อันที่จริงการโยนเกาทัณฑ์ของพวกเจ้า
ก็คล้ายกับการขี่ม้ายิงธนูของพวกเรา
เพียงแต่ชาวเป่ยฉินอย่างเรา
เน้นความสะใจตรงไปตรงมา
ดังนั้นจึงไม่ได้โยนใส่กระโถน
และไม่ได้ยิงใส่เป้าธนู
แต่เป็นทาส
เป็นเชลยศึกที่จับมาได้
พวกเราเอาเหล่าทาสเด็กที่จับมาได้
มาเป็นเป้า
ปล่อยให้พวกมันวิ่งหนีแตกตื่น
เข่นฆ่ากันเองเพื่อเอาตัวรอด
คิดว่าขอแค่รอดพ้นจากลูกธนูในคืนนี้ไปได้
ก็จะรอดชีวิต
เพียงแต่พวกเรารู้ดีว่า
ต่อให้พวกมันชนะ
ก็จะกลายเป็นนักรบผู้ถูกโชคชะตาเลือก
ต่อมาก็จะถูกส่งไปที่สนามรบ
พวกมันก็ยังเป็นเหยื่อล่อแถวหน้าอยู่ดี
ต้องตายด้วยลูกธนูของเผ่าพันธุ์ตัวเอง
นี่แหละคือจุดจบของเชลยศึกหนานเย่
ไม่ต้องกลัว
ซื่อจื่อ
การโยนเกาทัณฑ์มีที่มาจากพิธียิงธนู
ผู้โยนเกาทัณฑ์ ต้องไม่แรงเกินไป
และก็ไม่เบาเกินไป
ต้องเดินในทางสายกลาง
ไม่เอนเอียง
คือรากฐานแห่งวิถี
การขัดเกลาจิตใจบ่มเพาะนิสัย
คือเหตุผลที่ต้าเย่
ส่งเสริมการละเล่นโยนเกาทัณฑ์
มิใช่หาความสะใจจากการเข่นฆ่ากัน
ท่านทำให้สาวงามของข้าตกใจแล้ว
นี่มิใช่มารยาทของแขกที่ดีนะ
ข้าเสียมารยาทแล้ว
แต่ว่า ในการประลองขี่ม้ายิงธนูวันหน้า
ทำเพื่อความสะใจจากการเข่นฆ่า
เซียวซื่อจื่ออย่าได้ออมมือล่ะ
แน่นอน
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
เซียวอู๋อี ท่านโยนลูกธนูเมื่อครู่
ได้เยี่ยมมากเลย
ท่านฟังเสียงจับทิศทางลูกธนูได้ยังไงกัน
ข้ายังอธิบายไม่ถูกเลย
ฟังเสียงแยกทิศทาง
แบบนี้ต่อให้ภายหน้ามองไม่เห็นจริง ๆ
ก็ไม่กระทบต่อการนำทัพออกรบแล้ว
ระวังเท้านะ
เซียวอู๋อี
บางทีท่านอาจคิดว่าข้ายังไม่ใช่สหายของท่าน
แต่ข้าอยากบอกความลับอย่างหนึ่งกับท่าน
ข้าไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของท่านหญิง
แต่เป็นเด็กกำพร้า
ที่ท่านหญิงรับมาจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ท่านพ่อท่านแม่ต่างก็คิดว่า
ข้าไม่มีความทรงจำในวัยเด็ก
แต่จริง ๆ แล้วข้าจำหน้าตา
ของชาวเป่ยฉินที่ฆ่า
พ่อแม่แท้ ๆ ของข้าได้ชัดเจน
มีหนวดเคราครึ้ม ถักผมเปีย
คิ้วยาวจรดขมับ
และมีไฝเม็ดหนึ่งบนแก้มของเขา
หากไม่ใช่เพราะท่านแม่เมตตา
ชีวิตของข้า
ก็คงเหมือนทาสเด็กที่ถูกทรมานจนตาย
อย่างที่อิงอ๋องพูดเมื่อครู่
เซียวอู๋อี
ท่านชนะอิงอ๋องได้หนึ่งครั้ง
ก็ต้องชนะเขาได้เป็นครั้งที่สอง
การประลองครั้งนี้ เป๋ยฝู่ต้องชนะ
ชนะเพื่อเด็กกำพร้าทุกคนในใต้หล้า
ที่สูญเสียพ่อแม่ไป
และท่านห้ามเป็นอะไรไปเด็ดขาด
คนอย่างท่าน
เกิดมาเพื่ออยู่ในสนามรบ
ทำให้ทุกคนเกรงกลัวท่าน
ได้ ข้ารับปากเจ้า
สหายเจียอวี๋
ท่านมองเห็นข้าแล้วหรือ
ทำไมเมื่อครู่ท่านไม่รีบบอกเล่า
ท่านมองเห็นตั้งแต่เมื่อไรกัน
คุณหนู
ซื่อจื่อ
ฉีอ๋องรอท่านอยู่ด้านนอก
เชิญท่านไปพบเจ้าค่ะ
ได้
ซื่อจื่อ
อิงอ๋องได้ข่าวเร็วซะขนาดนี้
มือของสายลับเป่ยฉิน
กล้ายื่นเข้ามาถึง
ในจวนจิ้งอันอ๋องของข้าแล้ว
คงต้องเชือดไก่ให้ลิงดูเสียหน่อย
เจ้าค่ะ
อาเม่า
เยาเยา
อู๋อีเป็นอะไรไปกันแน่
เจ้าเดาได้แล้วหรือ
เขาตกม้าบาดเจ็บ ตามองไม่เห็น
มีโอกาสหายไหม
จะกระทบการประลองหรือเปล่า
เจ้าอย่ากังวลไปเลย
แค่บาดเจ็บเล็กน้อย
ตอนนี้หายดีแล้ว
แค่บาดเจ็บเล็กน้อยก็ดีแล้ว
หากไม่มีเขาคอยวางกลยุทธ์
ต่อให้นักรบเก่งแค่ไหน
ก็เป็นแค่กองกำลังไร้ระเบียบ
เขาพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ว่าแต่วันนี้
เหตุใดอิงอ๋องถึงมากะทันหันเช่นนี้
เขาเข้าวังแต่เช้า
เตรียมการมาอย่างดี
บีบให้ข้ามาเยี่ยมดูอาการด้วยกัน
ที่แท้ก็มาเล่นละครฉากเด็ดนี่เอง
อู๋อีพูดไม่ผิด
เขากำลังคิดหาทางทำลายการเจรจาสงบศึก
โชคดีที่วันนี้รับมือเขาไว้ได้
ไม่ปล่อยให้เขาจับได้ว่า
กองทัพเป๋ยฝู่มีจุดอ่อนใหญ่ขนาดนี้
เยาเยา
เจ้า
ไม่เกลียดอู๋อีแล้วหรือ
เขาคนนี้น่ะ
ถึงส่วนใหญ่จะน่าหมั่นไส้อยู่บ้าง
ทำทุกวิถีทางเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่งที่ไร้ที่ติ
อะไรหรือ
เขาเป็นเสาหลักค้ำแผ่นดินต้าเย่
ตราบใดที่มีเขาอยู่
มีกองทัพเป๋ยฝู่อยู่
พวกเราถึงมีชีวิตอยู่ได้อย่างมีศักดิ์ศรี
ข้านับถือเขา
ในยามจำเป็นก็ต้องปกป้องเขา
อาเม่า เจ้าเลือกคบสหายได้ตาถึงจริง ๆ
โชคดีที่เรื่องน่าหวาดหวั่นทั้งหมดนี้
ใกล้จะจบลงแล้ว
เจ้าไม่ชอบราชสำนัก
ข้าก็ไม่ชอบเช่นกัน
เยาเยา รอให้การเจรจาสงบศึกเสร็จสิ้น
ข้าจะมารับเจ้าไป ดีไหม
พี่เซียว
ได้ยินว่าเมื่อวานตอนบ่ายพวกเจ้าตกม้า
เขาอาการหนักไหม
ใกล้ถึงวันประลองแล้ว
พวกเจ้าต้องระวังให้มากนะ
พี่หรุ่ยเซิงมาดูอาการแล้วเจ้าค่ะ
นี่เป็นยาสมานแผลที่ข้าใช้ประจำ
สมานแผล กระตุ้นเลือดลม ระงับความปวด
ล้วนได้ผลดีมาก
พี่เซียว ตามข้ามานี่หน่อยสิ
โกลนม้าที่ทำครั้งก่อนยังมีข้อบกพร่องอยู่
ยังไม่คล่องตัวพอ
นี่เป็นแบบที่ข้าได้แรงบันดาลใจ
จากอาจารย์หยวนประจำกองทัพเป๋ยฝู่
แล้วปรับปรุงขึ้นใหม่
หากท่านยินดีให้โอกาสข้าอีกครั้ง
ข้าจะทำมันออกมา
แล้วท่านค่อยลองใหม่
ช่างเถอะ
ต่อให้ใช้ได้จริง
อู๋อีก็ไม่ยอมให้ข้าลงสนามหรอก
ข้าได้ยินจากอาจารย์หยวนว่า
เมื่อหลายปีก่อน
เซียวอู๋อีเคยไหว้วานเขา
ให้ทำโกลนม้าที่คล้ายคลึงกันให้ท่าน
ข้าไม่รู้ว่าระหว่างนั้นเกิดอะไรขึ้น
แต่อย่างน้อย
เขาก็เคยคิดจะให้ท่านกลับสู่สนามรบนะ
เดินไม่ดูทางหรือไง
อย่าไปถือสาเลย
ก็แค่คนขาพิการ
ขาพิการแล้วอย่างไร
ต่อให้เหลือแค่มือเดียว
ข้าก็ซัดเจ้าได้เหมือนกัน
เจ้า...
เซียวเหยา
พี่ใหญ่
ได้เวลากลับจวนแล้ว
ไปให้พ้น
พี่ใหญ่
ท่านอยากลงแข่งครั้งนี้มากจริง ๆ หรือ
ข้าคิดมาตลอดว่า
อู๋อีดูถูกข้า
ไม่อยากให้ข้ากลับแดนเหนือ
ไปเป็นตัวภาระของเขา
แต่ที่แท้แล้ว
ท่านแม่ต่างหาก
ที่ไม่อยากให้ข้ากลับเข้าสนามรบ
หยวนจี
ข้าแค่อยากจะพิสูจน์ให้เจ้า
ให้ท่านแม่
และให้ทุกคนได้เห็น
ว่าข้าเซียวอันหมินไม่ใช่คนไร้ค่า
เรียกข้ากลับมาจากแดนเหนือตั้งไกล
เพื่อจะให้ข้ารับแม่นางผู้นั้น
เป็นศิษย์เนี่ยนะ
พรสวรรค์น่ะ ก็พอมีอยู่บ้าง
แต่ว่า ข้าจะได้อะไรล่ะ
เซาเตาจื่อ หนี่ว์เอ๋อร์หง
จ้วงหยวนเนี่ยง หลิ่วเย่ชิง
อยากได้อันไหน
ไม่เลือก
เอาหมด
ข้าจะเอากระท่อมซ่อนคมด้วย
อย่าหวัง
เซียวอู๋อี
ข้าทำอาวุธให้เจ้ามาตั้งหลายปี
ข้าจะมีโรงอาวุธของตัวเอง
สักแห่งไม่ได้เลยหรือ
กับแม่นางผู้นั้น
เจ้ากลับเอาแต่ปกป้องให้ท้าย
ไม่รู้ว่าเจ้าหวังอะไรกันแน่
นางน่ะหรือ
นางมีพรสวรรค์ติดตัว
มีพลังที่สามารถเปลี่ยนฟ้าดินได้
แต่ตัวเองกลับไม่รู้
ข้าไม่อยากให้ไข่มุกต้องหม่นแสง
บางที
ความฝันของนางอาจจะแค่
อยากเป็นภรรยาของใครสักคน
เป็นแม่ของเด็กสักคนก็เท่านั้น
ข้าก็ไม่ได้ให้ท่านไปหานางตอนนี้เสียหน่อย
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าเห็นข้าเป็นตัวเลือกสำรองใช่ไหม
มีคนที่ชอบแล้วอย่างไร
แย่งมาก็สิ้นเรื่องแล้ว
ท่านคิดว่าทำสงครามอยู่หรือไง
ในเมื่อนางเห็นข้าเป็นสหาย
ข้าก็จะเป็นสหาย
และเป็นแค่สหายเท่านั้น
หวังว่า
หากวันนั้นมาถึงจริง ๆ
นางจะมีทางเลือก
การมีทางเลือกก็คืออิสระ
แล้วตัวเจ้าล่ะ
ข้าเป็นคนไม่มีทางเลือกอยู่แล้ว
ไม่มีทางอยู่ในตัวเลือกของนางหรอก
เรื่องนั้นมันก็ไม่แน่เสมอไปนะ
ข้าลองทำนายดูก่อน
นางมีดวงแต่งงานสามครั้ง
สามีเป็นคนอายุสั้น
แย่แล้ว
เจ้าคงไม่ใช่สามีคนแรกของนางหรอกนะ
เจ้าเชื่อจริง ๆ หรือ
เซียวอู๋อีเอ๊ย เซียวอู๋อี
ตอนศึกทุ่งจิ่วจ้าง
ข้าบอกว่าเจ้ามีเคราะห์ถึงชีวิต
เจ้ากลับไม่เชื่อ
แต่เรื่องเหลวไหลเช่นนี้กลับเชื่อซะได้
ข้าไม่เชื่อเรื่องโชคชะตาอยู่แล้ว
แต่หากเป็นเรื่องดี
ข้าฟังไว้ก็ได้
สามีอายุสั้นอยู่ไม่ถึงสามสิบปี
มันเป็นเรื่องดีตรงไหน
ทำไมจะไม่ใช่ล่ะ
อย่างน้อยก็ไม่ได้ตายพรุ่งนี้
แล้วก็ไม่ได้ตายปีหน้า
ทำไมจะไม่ใช่เรื่องดีล่ะ
ได้
บ้าไปแล้ว
งั้นข้าขอดูเส้นวาสนาของพวกเจ้าหน่อยสิ
ดูหน่อยสิ
ไม่ต้อง
ดูสักหน่อยสิ
อย่าขี้ขลาดนักสิ
เจ้า...เจ้าให้ข้าดูหน่อยสิ
จริง ๆ เลย
ฝนตกแล้ว หนังของข้า
คุณหนู ท่านรีบกลับไปเถอะ
ข้าเก็บเองเจ้าค่ะ
เดี๋ยวไม่สบายเอานะ
ข้าไม่ได้อ่อนแอขนาดนั้นสักหน่อย
แบบนี้ก็สนุกดีออก
รีบเก็บเร็ว ๆ
ห้ามลืมแม้แต่แผ่นเดียวนะ
ไม่งั้นเดี๋ยวพี่เซียวจะไม่ทันการ
แต่ซื่อจื่อยังไม่ได้อนุญาตเลยนะเจ้าคะ
ไม่เป็นไรหรอก
ยังไงเซียวอู๋อีก็ปากแข็งใจอ่อนอยู่แล้ว
เจ้าช่วยข้าเก็บพวกนี้กลับไปก่อนนะ
เจ้าค่ะ
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า
ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้าทุ่มสุดตัว
ด้วยใจแข็งแกร่งและมีศักดิ์ศรี ♪
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪